---
title: "开源服务指南教会了我什么"
description: "当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。"
date: "2023-12-26T06:07:06.206Z"
image: "https://static.osguider.com/history/2023/a3617a2201b0cf34e9d75700ac629659.jpg"
tags: [随笔]
categories:
  - "essay"
---

一开始做开源服务指南，只是想丰富一下自己的开源工具库。

但是在一步一步前进的过程中，我所得到的却远超预期。

## 打破信息茧房

前人总说空杯心态，虚怀若谷，但想要做到这种状态其实并不容易。

作为程序员的我，万事万物都想要通过写代码来解决。

按照我以往的逻辑，如果我想要开发一款产品，那必定是去构思、去设计、去实现，埋头苦干几个月，憋出一个大招。

最后呢？可能市场并不买单。劳心劳力，却是竹篮打水一场空。

后面受『全网漫游指南』的启发，我发现使用现有的 SaaS 工具也可以很好地完成从 0 到 1 的 MVP。

用更低的成本、更快的速度搭建雏形，更早获取用户反馈，更早地发现隐藏的问题，快速迭代，不断优化。这着实是更好的方案。

保持开放的心态，看一看别人在做什么事情，别人在用什么方法完成这件事情，总能学到一些不一样的东西。

## 先开始 & 坚持走下去

看着『全网漫游指南』飞速成长，我当然是羡慕的。

面对『开源服务指南』前途未定，我也曾是畏惧的。

我害怕开源服务指南胎死腹中、我害怕开源服务指南不被大家接受、我害怕不完美的一面给用户带来困扰、害怕很多很多东西......

直到我开始迈出自己的第一步，所有的畏惧都开始转换为攻坚克难的决心、勇气、成就和自信，正反馈如同潮水般绵延不绝。

**眼睛看到的都是别人的故事，动手完成的才是自己的成长。**

放手去做，成败都是进步。

## 不要完美主义

从刚开始决定要做开源服务指南，到真正写下第一篇文章，花了将近 3 个月的时间。

从我开始动手搭建开源服务指南，到第一篇文章发布，花了 1 周的时间。

没错，我花费了两个多月的时间去构思、去梳理、去空想。

我以为我设计了一个很完美的工作流程，但真正实践的时候，才发现事实与构想，所差甚远。

退而求其次，完成第一个 MVP，1 周时间足矣。

烂开始、快迭代。

每次只**专注于当下最重要的一件事情**，快速获得正反馈。

完成事务获得成就感，因为成就感萌生自信心，再由自信心推动继续前行的动力。以此搭建正循环，不断迭代，不断优化，不断前行。**小步快跑，飞速成长。**

**脑中所想终究虚无，动手落实才是正果。**

很久之前，一位师兄 `@大蕉` 说过一句话：“**你是真的不想要，还是压根不敢想？**”

放到这里，我不禁反问自己：“你是真的完美主义，还是在用完美主义的借口无限期拖延？”

## 不要过度优化

并非所有事情都可以一蹴而就，臻至完美。

想象的完美与现实的缺憾总会形成落差。我也经常患得患失，抱怨当下的不完美，抱怨自己的执行力。

Notion 和 Pipedream 给了我快速搭建工作流的便利，但也剥夺了一定的自由度。

因为一些并不致命的小缺憾，我曾三番五次地想要抛弃这些 SaaS 服务，转而通过代码实现更加自由和完美的工作流程，而这势必需要投入更大的成本。

在当时只有几百粉丝的情况下，开源服务指南能不能坚持走下去可能都是问题，过度优化多少有点想多了。

当时的我索性给自己定了一个小目标：公众号粉丝 3000 之前，不再考虑写代码做网站的事情。因为不完美而带来的焦虑也随之一扫而空。

**世上哪有什么完美，审时度势、量入为出、适时调整，才能更加稳健地往前走。**

---

再讲一个小故事：

一开始开源日报的规划是每天策展和推荐当天的 Github Trending 项目，我需要在一天之内完成项目策展、文章整理和发布，更新压力非常大。进而特别想做能在手机端完成策展的解决方案，用以在通勤时间完成策展。

现在曲线救国，放弃了一定的实时性。在有空闲的时候准备接下来几天甚至是一周的推文，压力瞬间就释放了。反而开始庆幸当初没有做手机端的解决方案，工作量大且收效甚微。

“很多事情，拖着拖着就没了。” 万万没想到，这句话能出现在褒义的语境里。

## 坚持总有成效

前行的道路总是孤独且煎熬的。

在刚开始的几个月里，开源服务指南收效甚微，每篇文章都经常是个位数的阅读。

截至现在，开源服务指南历时 8 个月，已经：

- 更新了170 篇文章
- 有 3448 位 [公众号](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=Mzg2NTk2OTM2OA==&action=getalbum&album_id=3076744176081600515#wechat_redirect) 粉丝
- [CSDN](https://blog.csdn.net/osguider) 阅读 10万+
- [掘金](https://juejin.cn/user/2623892048592072) 阅读 6万+，优质作者周榜第 [4](https://juejin.cn/hot/authors/6809637776263217160/1) 名
- 当然，也终于有了官网 [开源服务指南](https://osguider.com)

你看，**空想全是困难，实践皆是成绩**。

坚持走下去，总会有成效。

## 输出倒逼输入

因为要坚持日更，我需要不断地优化工作流程、提高策展效率。

我需要去学习 Notion、Pipedream、AIGC、Figma、Nodejs、Cloudflare Workers 等等，藉此实现自动化。

我需要去了解设计、排版、求助设计师 `@Huazi`，一起优化视觉效果。

我需要去学习如何做产品，分析和总结指南定位，打磨文章内容，规划推文形式，想办法提高文章完读率。

还有很多东西需要学习，社群运营、IP 打造、资料整理、引流、盈利等等。

如果没有具体的事项推动，我可能永远也不会接触这些新东西。

正是因为输出倒逼输入，才让我不断地学习和实践新的知识。

*得益于此，我可能要做一个自动化课程了，敬请期待。*

## 朋友们

**当你凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。**

当你为自己的专业技术引以为傲时，它可能恰巧是束缚你的枷锁。

我坚信绝大部分程序员都有着超强的技术能力和非凡的创造力，但往往因为各种束缚难以发挥。

**本能千里跨山河，奈何缚作车前马。**

这是我最不愿意看到的结果。

为此，我想要借助开源服务指南，汇聚一些有着共同爱好的朋友们。交流碰撞，挣脱束缚，激发出无限的创造力。

相信未来，我们会有很多可喜可贺的故事。

<!-- ## 终章

最后，我把开源服务指南的心得体会做成了一个付费合集。

所感所悟会一直更新，不敢承诺永久，保底 30 篇吧。

1 元钱，交个朋友。 -->
