---
title: 关于
slug: about
description: 开源服务指南使用手册
date: '2023-12-26'
aliases:
  - about-us
  - contact
license: CC BY-NC-ND
lastmod: '2023-12-26'
menu:
    main:
        weight: -90
        params:
            icon: user
---

开源服务指南是什么？从哪里来？往哪里去？

## 定位

用中文推荐优质开源项目，让开发者更容易找到趁手的开源工具。

## Slogan

**发现开源之美，碰撞无限可能。**

我们想要让大家知道更多优秀的开源项目，发现开源的美好。

我们更想要打通人与项目、人与人、项目与项目之间的连接，通过多维度的碰撞，激发更多的可能性。

- 通过链接人与项目，让大家都找到适合自己的工具栈，或者更好地参与到开源项目中去。
- 通过链接人与人，让大家能找到同频的队友。
- 甚至可以链接项目与项目，让开源项目进一步升华。

## 理念

### 只介绍，不教学

我们始终认为**官方文档永远是最好的学习资料**，所以开源服务指南只做介绍，不做教学。

开源服务指南只是一扇窗户，让大家知道原来有这么多这么好的功能多样的开源项目。至于窗户后面的那些更加专业的信息，当然是要通过更加专业的文档来深入研究。

当然，如果你有问题想要交流，欢迎加入我们的**开源服务交流群**。在这里，有各行各业的伙伴，乐意帮助你解决问题。

### 尽量少打扰用户

同样的信息，触达用户一次就够了。所以公众号等渠道发布过的信息，我们一般不会再往微信群分发。**自己的粉丝，还是要自己来宠。**

开源服务指南有多个不同定位的专栏，比如：

- **追求信息新鲜的开源日报**
- **专注具体业务场景的开源专题**
- **精讲行业领先开源项目的开源服务**

如果你愿意，甚至可以**只订阅自己喜欢的专栏**，来减少不必要的推送打扰。

### 客观推荐，不主观干扰内容

我们当然也有很多专业和视角的限制，我们也偶尔觉得一些项目不值得推荐。

但是，它真的不值得被推荐吗？

三百六十行，行行出状元。我们不应该让自己的偏见抹杀了行业的多样性。

所以，只要是符合中国法律的内容，都会出现在指南的文章里。

当然、这也可能让我们的读者遭受信息洪流的冲击。姑且边走边看、酌情调整吧。

## 专栏

如前所述，开源服务指南根据不同的定位规划了不同的专栏。
你可以**只订阅自己喜欢的专栏**，来减少不必要的推送打扰。

### 开源日报

> 掌握前沿资讯，引领科技浪潮。

通过整理和推荐每天的 Github Trending 信息，让大家紧跟开源项目的热门态势。

优点：更新频次非常高，信息更加新鲜，能够让大家紧跟开源项目态势。

缺点：往往混杂着各种类目的开源项目，以及很多刚起步的低星项目，可能会对大家造成打扰。

### 开源专题

> 具体业务场景的开源解决方案。

汇集专一业务场景的多种开源项目，方便大家对比和筛选具体业务场景的多种开源解决方案。

优点：可以让垂直领域的读者用更少的精力了解到基于同一个主题的多个开源项目。*（当然，我们更想做的是横向测评，无奈知识储备和人员精力不足，暂且搁置了。）*

缺点：更新频次较低。

### 开源服务

> 详解开源服务，上手游刃有余。

精选行业领先的开源项目，做深入的讲解和剖析。

优点：可以让读者更加深入的了解行业领先的开源项目，学习领先的思想和技术。

*这个专栏仍在规划中，所以找不到是正常的，还请稍等片刻。*

## 账号矩阵

为了更好的阅读体验，我们构建了自己的 [官方网站](https://osguider.com/blog/)。

为了更广的信息触达，我们也有覆盖各大平台的账号矩阵：CSDN、稀土掘金、知乎、小红书等。

搜索：**开源服务指南**，可以很便捷地找到我们。

## 社群

**单向的推荐总是枯燥的，双向的交流才更能激发热情。**

我们建立了**开源服务交流群**，欢迎添加微信 `osguider`，进群沟通交流。讨论自己喜欢的开源项目、找寻适合自己的开源伙伴。

**如果你愿意，也可以加入到开源服务指南的建设中来。** 目前还在单打独斗的我，可太需要大家的助力了。

## 目标

我们的终极目标，当然不限于信息推荐。

我们想要让国内的开源生态更加强健、我们想要做一个专业的开源社区，降低大家**了解**、**使用**和**参与**开源项目的门槛。

道阻且长，且行且看。

## 致谢

指南的成长之路并不容易，好在一路走来，得到了许多帮助。

- 感谢所有读者的鼓励支持。
- 感谢 `@Huazi` 的设计支撑。
- 感谢 `@FutureForceDAO`，推动我迈出了指南的第一步。
- 感谢 `@和尚`，和我一起探索个人成长的点点滴滴。

<!-- ## 商业化

想要长久发展，商业化是必经之路。只是我仍在探索，前路会在何方？

我并不愿意发布一些读者不需要的广告，更不想贩卖铺天盖地的焦虑。

我期望指南的盈利途径是：读者刚好需要某些东西，而我刚好有相关的渠道；或者读者自发地想要成长，而我刚好能提供成长的帮助。

如果你有意向合作，欢迎通过微信（`osguider`）联系我。

罗列下我手上现有的资源，大家按需自取：

- 极客时间课程分销

  通过我购买极客时间课程，可以得到一个现金红包。

- HTTPS 证书

  同类型产品，价格大概是阿里云的 1/5 吧。

- 云服务器分销

  腾讯云、阿里云、华为云、百度云、AWS 等云服务器资源，大概能有 15% 左右的折扣。具体报价单可以私信我详谈。 -->

<!-- ---

最后，我把开源服务指南的心得体会做成了一个付费合集。

所感所悟会一直更新，不敢承诺永久，保底 30 篇吧。

1 元钱，交个朋友。 -->
